 
 
 
 
 
 
 
Tornado Masterclass 
 
TIPS formule ² Salespage templates 


T 
Tempt 
 
Verleid je bezoeker om verder te lezen. Dit doe je veelal met een header zoals een pakkende 
headline (evt. met achtergrond afbeelding) of videoheader die meteen de juiste emotie bij je 
bezoeker oproept. Alle pagina elementen die je hiervoor gebruikt hebben als doel om 
nieuwsgierigheid op te wekken en/of te bevestigen dat je bezoeker op de juiste plek is gekomen. 
Spreek je bezoeker daarom aan op zijn grootste behoeften, pijnpunten, angsten of gewenste 
eindresultaat m.b.t. je aanbod. Ook een aantal overzichtelijke unique selling points van je 
aanbod kunnen een bezoeker ertoe aanzetten om de rest van je pagina te gaan lezen. 
  
I 
Influence 
 
Beïnvloed je bezoeker in zijn toekomstige aankoopbeslissing door geloofwaardigheid en 
vertrouwen op te bouwen. Dit kun je doen door je autoriteit en ervaringsdeskundigheid m.b.t. je 
branche te beschrijven. Ook herkenning is een krachtige emotie om ontspanning en vertrouwen op 
te wekken. Vertel bijvoorbeeld iets over jezelf of je bedrijf (storytelling) wat relevant is voor je 
bezoeker. Je laat zien dat je weet én begrijpt met welke uitdagingen je bezoeker op je pagina is 
gekomen en impliceert dat jij hier de oplossing voor hebt gevonden. Gebruik social proof 
(testimonials) om je eigen beweringen te laten bevestigen door anderen. 
  
P 
Persuade 
 
Overtuig je bezoeker om je aanbod te willen afnemen. Benoem alle voordelen en met name het 
eindresultaat van je product. Prikkel de nieuwsgierigheid van je lezer met pakkende 
¶bXlleWpoinWV·. PaV echWeU Zel op daW je nieW de Vaaie WechniVche eigenVchappen Yan je pUoduct 
verkoopt. Consumenten zoeken namelijk geen boren maar gaten. Benoem wat je klant gaat 
krijgen (voldoe aan de klantbehoeften) maar evt. ook wat de klant misloopt als deze niet tot 
aankoop overgaat (benoem pijnpunten en angsten). Ondersteun alles het liefst met testimonials 
die specifiek ingaan op het betreffende aspect (conjunction fallacy). 
  
S 
Sell 
 
Verkoop je bezoeker je product. Toon productinformatie zoals een titel, afbeelding, prijs en 
opvallende knop naar je betaalpagina. Geef je bezoeker ook redenen om direct tot actie over te 
gaan en zijn aankoop niet uit te stellen. Dit kun je bijvoorbeeld doen door urgentie/schaarste toe 
te voegen in de vorm van tijdelijke bonussen en kortingen of bijvoorbeeld met een afteller 
(beperkte tijd of voorraad), Ook neem je de laatste mogelijke bezwaren van je bezoeker weg. Dit 
kun je bijvoorbeeld doen met een FAQ, garantiemelding, testimonials of zelfs een live chat met 
een verkoper. Sluit je pagina altijd onderaan af met de call-to-action. 
 









